各位同学 大家好 这节课我们来完成一下微信小程序的打包发布
那么在做微信小程序的打包发布之前
我们先处理一下有一个历史的遗留的bug
是什么bug 我这里面已经给做了个调整
我们可以看一下
也就是说在我们的fadeback以及self里面
我们有对文件的一个选择
也就是说选择图片的这样一个操作
选择之后我们会有一个前端直传给我们的对象存储
也就是说给我们存储里面的这样一个处理
但是这里面有一个问题
就是在我们这个初次image这个API调用的时候
如果说你要是h5端的话
也就是说在这个我们wap端的应用的时候
其实我们这里面是可以获取到它的这个内置的
但是在这个APC以及我们小程序里
是没办法对这个我们的这个文件的名字的一个获取
那你既然获取不到名字
在你这个uploadfail直传的时候
这里面有一个cloud派访
这个参数就没有
所以说就会导致爆错
这里面我给他做了一个容错处理
怎么处理的呢
在这个self里面
原来我们是直接使用这种
is.temporasefail.name
来进行我们这个当前上传的图片的文件名的一个获取
那我这里面写了一个什么
写一个条件获操作
如果说你要获取不到
那你这个在小程序里面肯定是没有
假如说你要没有怎么办
我这里面使用一个data.now.toothdream
也就是说使用日期时间出来的形式
然后呢加上一个什么呢
我们截取到的这个扩展名
给他作为我们的这个cloud path
cloud path上传的时候
那这样呢
他就会保证我们一个正确的上传
上传处理
我们可以来试一下
打开我们的这个小程序
我们在小程序里面看一下就ok
小程序和这个app应用里面
其实都是完全一致的
然后他有一个编译的过程比较慢
我们看一下fadeback
fadeback里面我处理的时候
那这个里面呢
我就比较简单了
使用一个什么呢
这里面先不管他
我们使用了一个条件编译
也就是说
如果说你要是h5端
那你就去获取
res.temporatefiles
index.name
假如说你要不是h5端的话
那我就是使用下面的一个name
然后这两个
主要是写的是什么呢
让同学们知道一下
解决这种问题
其实两种方式都可以实现
如果说你在小程序里面
假如说你要是硬读取
一个name没有的这个值
那这时候
他如果说报错的话
那你就使用这种
条件编译的形式
那如果说他不报错
那你就使用这种
货的形式
然后一开始求值
求值
它是一个undefined
那就是走后面的这个处理
对吧
好的
我们来看一下
小程序应该是打开了
打开之后
我们在这个里面
点击我的
以这个上传
我们个人头像
修改头像这一块
来看一下处理
我们点击
点击这一块
选择一个dolaym
然后这里面点击上传
你会发现这里
是不是167
还是undefined
对吧
undefined也就是说都没有
没有
你非得要传的话
那这时候就报错了
所以说我要判断一下
你没有
那我就使用一个
时间创
时间创自不创
加上我们的这个扩展名
这样
就给他进行一个传递
那保证是什么呢
他这个在这个三端
都可以兼容的一个处理
这个就是
调整一个bug的问题
好的
那我们接下来说
打包的问题
打包问题怎么来实现呢
首先这个小程序
打包也是非常简单的
我们在这个
基础配置这个里面
其实也没有什么
要做的
我们只要在哪个里面
做呢
在这个微信小程序
这一块
底下呢像这种
百度小程序
包括字节的
和植物宝的QQ的
他们呢
几乎使用起来
和微信小程序的
一个打包流程
是差不多的
所以说这里面
我们做一个
微信小程序
如果说同学们
感兴趣的话
还可以做一下
这种百度和字节的
包括植物宝小程序的
一个打包
构建
都是可以的
好的
那我们就来说一下
首先微信小程序
第一步
你要在打包发布的时候
你要保证你微信小程序的
一个App ID获取
那这个ID获取
怎么来获取呢
这里面有说明
你可以在这个
我们小程序的
这个后台啊
微信QQ
然后直接在这个里面
进行获取
如果我这个是登录了
假如说你没登录
你使用微信
扫码登录一下
这个在哪
之前在我们讲
这个小程序API的时候
也有讲的啊
它呢
就在我们的这个
开发管理里面
点一下开发管理
这里面有一个开发设置
打到开发设置上
这就有你自己的这个
App ID
你把这个App ID
直接复制到
我们的这个
HBOX里面
把它给添加上
这是第一步
然后第二步
第三步
第四步怎么来做呢
我们依次来说
这里面有一个
上传代码时自动
样式自动补权
这个你选不选
都无所谓的事
也就是说
它会给你添加一些潜质啊
然后呢
我们这个主要是什么
上传代码时自动压缩
这个你是必须要选的
因为小程序里面
它有一个特点
就是说
它整体的体积啊
打爆之后体积
不能超过两招
那假如说
你超过两招
这事就没戏了
所以说这个
我们要知道一下
要在上传代码的时候
进行一个代码的压缩
之后这里面
检查安全域名
OS版本
也就是说
你在里面
安全域名的检查
这个呢
也要进行一个配置
这些都处理完成之后
那我们这里面
就可以进行一个什么呢
进行一个发布了
我们这里面
点击发行
发行的时候
这里面有一个小程序微信
OK发行的这个
小程序的名称
我这里面
还用这个
包括我们微信小程序ID
这个千万要选对啊
包括我们上传代码时
自动压缩
和这个检查安全域名
这个缺一不可啊
所以说
这几点
我们要注意一下
之后点击发行
发行的时候
这个时候呢
它会把我们的这个
当前的这个小程序
开发的工具
再给你打开一个
这里面是有一个
正在编译的过程当中
稍微有一些慢啊
所以说
我们可能会等
一个时间段
OK
没问题
它重新打开一个
那咱就不看那个了
咱们就看这个吧
这个里面
我们都需要
做点什么事情呢
这里面有几件事情要做
首先呢
详情里面
有一个是需要
我们关注的点啊
这个怎么远呢
我给它调一下
或者就这样
我们直接的在这个里面
详情
这里面
它为什么这么远啊
把它给调整一下
太近了
这个里面
console search
上传详情
OK
那我们先不考虑
这个问题了
我们直接的
它远一点远一点
我们这里面
我我看啊
编一下
重新编一下
你搞事情
编辑期
模拟期
OK这样就好了
这样就好了
我们直接往这边
拖一拖
可以啊
然后呢
我们主要看什么呢
看这个详情里面
咱们之前开发的时候
也没考虑过
就是说
这个域名的一个配置
其实这里面
有一个什么呢
你看啊
我们刚才在那些设置
其实都在这个里面
都来进行一个什么了
进行一个扩展了
那这里面
有一个什么呢
域名的效应
如果说你在这个里面
没选择的话
它这里面会有一个
不效应合法域名
但你现在选择了
它就要进行一个
合法域名的效应
那你这个合法
域名效应的时候
你要明确一点啊
你的这个域名
要在哪呢
要我在我们的这个
域名的一个
安全域名里面
这个安全域名
怎么来设置啊
在哪设置呢
因为之前
我们已经设置过了
再给同学们来看一下
我们打开
还是这个工具里面
往下走
往下走呢
这里面有一个服务器
域名配置
这是请求的合法域名
包括我们上传文件的
合法域名
那这个请求合法域名
我们这里面
可以点击修改
修改之后
这里面会有一个身份认证
然后如果说
你没添加的话
你要把这个
域名给进行一个添加
哪一个域名
就是我们uniclode的
这个域名啊
这里面之前
因为咱们添加过
所以说这个呢
就不需要再处理了
这里面有一个
统计dclode的io
然后呢
这个应该是
我们API base app.com
反正这个
应该是这个
我这里面之前添加过
如果说没有的话
你怎么办
按着以分号的形式
再进行一个添加之后
保存提交就OK了
那这样呢
如果说你有这个抱错
你添加一个
假如说你没有抱错
那就OK了
那就说明你已经配置成功了
对吧
这个处理完成之后
其实咱们在这里面
也不用看什么了
我们直接点击上传
就OK了
然后这里面
给我们提示
你这个
是不会给你提示这个
假如说你之前
比如说你这个小程序
有历史版本发布过
他说了
上次提交一倍
选为体验版
本次上传将会覆盖体验版
是否继续
我点击确定
确定这里面有了
线上的版本1.1.3
然后呢
这里面有这个
你现在当前版本
是1.1.4了已经是
然后你修订补定
还是这个是要做什么
还是特性更新
还是版本升级
那我这里面呢
就做一个什么呢
修改
随便写一个修改
提交的一个修改
图片的图片
上传的图片的上传bug
这里面写一下
写一下点击上传
好的
此时他就开始
有一个上传的过程
咱们记住这个名字
修改图片的上传bug
等他上传完了
咱们去哪里看呢
还是回到我们的什么呢
这个里面
这个里面咱就不在这看了
在我们的版本管理里面
刷新一下
到这个版本管理里面
这里面有11.1.4
2021年8月21日
修改图片的上传bug
那这样就搞定了
非常简单
那你这个搞定之后
我们怎么做呢
这里面有几个选择
首先呢
这个是一个体验版本
体验版本这里面
我可以修改页面路径
比如说我启动页是哪一页
那当然了
咱这个启动页就是我们的
index见面
那我直接的不需要改了
把它关闭
关闭之后这里面
一个我们的这个提交审核
你在提交审核之前呢
这里面先会给你做一个体验版
那这个体验版怎么办
首先你个人肯定是什么呢
你用使用这个你自己的微信的
扫描
那你直接扫一下这个二维码
你肯定是能访问的
然后这里面就是在你手机上
会出现我们当前的这个版本
以及呢
这次我们提交的一个描述信息
那我这里面就前往体验版
是没有任何问题的
那这时候比如说
别人也来进行一个访问
那这个怎么来处理呢
这个其实也好做啊
我们回到这个版本管理里面
这里面有一个什么的成员管理啊
你到成员管理里面
你可以进行体验成员的一个添加
怎么添加
你把他的这个微信号给加入
那你加入他这个微信号之后
他呢
就可以通过扫码的形式
来进行你这个
我们整个的这个体验版本的
一个使用
也就是说
他也可以来测试啊
当这个都测试完成之后
那怎么办呢
我们再回到这个版本管理里面
再说一下
如果说你都搞定了没啥问题的
那你现在就可以发布了
这样我就发布一个
发布之前呢
你要有一个提交审核的过程
这个提交审核
如果说你是第一次的话
那这个里面呢
可能会相对慢一点
一般在一一到三天的时间
假如说你是一个小版本的迭代
比如说刚才我们这个修改一个bug
那这个呢相对就比较快一些
我这里面继续提交
继续提交就给我弹出来了
有一个版本的一个描述
也就是说你这个1.4的版本
是干嘛用的
那我这里面尽量做一个什么呢
紧急啊
他看到之后
就会相对快一些
然后呢我们这里面紧急提交啊
紧急处理
图片上传
然后这里面的bug
ok这个就完事了
写几个描述信息
然后如果说你觉得这个
再有一些图片添加的话
你也可以给他
网上添加一些图片
注意啊
我们的个人账户啊
是在小城区里面
是不能使用视频的
这个一定要明确一下
也就是说你要是企业号
那ok你这个视频
也就是说可以放一些
多媒体文件
包括我们的这个视频
音频是没问题的
但是我们个人账号
这个不行啊
这个千万要记住一下
ok这个里面有一个什么
审核加急有不加急和加急
加急呢一般的
就是说在这个
呃一一到两个小时
非常快啊
然后就给你返回来了
但是啊一年只有一次
所以说
我们这里也选择不加急
ok然后其实不加急啊
当你第二次
第三次提交的时候
或者是小版本的
一个迭代的时候
这个呢速度也是比较快的
他基本上在一两个小时
或者是半个小时
都有可能给你处理完成
处理完成之后
那这时候呢
你就可以进行访问了
我这里面提交审核就ok了
我也不做加急处理啊
哎刷新一下ok
已经提交审核了
他说一到七天内完成啊
其实用不了那么久的啊
即使你是第一次提交
假如说你没有一些违规的内容
比如说我们添加视频了
或者是创建其他相关内容了
然后他处理啊
判定你违规的
那给你会给你打回来
否则呢他一般的啊
在一两天之内
都会有一个什么呢
有一个处理的
基本上都可以
正常发布上线的啊
好的那现在这个
就是说
审核版本啊
这里面是审核种
如果说成功之后啊
那这个里面
就会给我啊
重新定义
线上版本
应该是1.1.4的
这么一个过程啊
好的那这个呢
就是我们
整个微信小程序的
一个发布过程
我们只要注意
这个刚才说的
以下级点
首先呢
就是我们的
这个小程序ID的
一个获取
包括我们的
一个压缩代码
以及我们安全
域名的一个配置
那只要把这几点
都搞定之后啊
基本上啊
每一个人啊
都可以成功的
那我们本节课
就到这里